APP JIRAU ENTERPRISE V12.1 — CORREÇÃO DOS CÁLCULOS
Data: 19/07/2026

CORREÇÕES REALIZADAS
1. Conversão numérica brasileira corrigida.
   - Aceita 1.234,56, 3,5 e R$ 2.500,75.
   - Evita valores colados do Excel serem transformados em zero.

2. Fórmula de escala explicitamente separada por grandeza.
   - Horizontal e reescoramento:
     índice unitário = quantidade do projeto-base / área-base
     quantidade do teto = índice unitário x área do teto
   - Vertical e travamentos:
     índice unitário = quantidade do projeto-base / volume-base
     quantidade do teto = índice unitário x volume do teto
   - volume-base = área-base x pé-direito-base
   - volume do teto = área do teto x pé-direito do teto

3. Memória de cálculo corrigida.
   - kg/m² e preço/m² consideram somente grupos horizontais.
   - kg/m³ e preço/m³ consideram somente grupos verticais.
   - Células sem relação dimensional não exibem valores falsos.

4. Proposta e materiais.
   - Percentual e jogos alteram quantidades.
   - Fator altera preço, sem alterar peso físico.
   - Valor do período = valor mensal x dias / 30.

5. Auditoria adicionada.
   - Cada material calculado guarda seus índices unitários por m² ou m³.
   - Área-base, pé-direito-base e volume-base ficam registrados no teto calculado.

VALIDAÇÃO
- Sintaxe de app.py, jirau_core.py e premium_theme.py: aprovada.
- 9 testes automatizados: aprovados.
- Testes adicionais cobrem números brasileiros e separação horizontal/vertical.

OBSERVAÇÃO IMPORTANTE
A planilha oficial não estava anexada nesta etapa. Portanto, estas correções eliminam erros matemáticos e de interpretação numérica encontrados no aplicativo. A conferência comercial final com um orçamento real aprovado ainda deve ser feita quando a planilha/orçamento de referência estiver disponível.
